hello and welcome to new every day my
ഹലോ, എല്ലാ ദിവസവും എന്റെ പുതിയ സ്വാഗതം
name is Carrie my name is Jen and on
എന്റെ പേര് ജെനിയുമായും കരിയിലുമാണ്
today's show we're going to talk about
ഇന്നത്തെ പ്രദർശനം നമ്മൾ സംസാരിക്കാൻ പോകുകയാണ്
so who gets the glory stay tuned
ആകയാൽ പ്രശംസ എവിടെ?
hello hello and welcome back to new
ഹലോ ഹലോ , പുതിയത് വീണ്ടും സ്വാഗതം
every day thanks so much for tuning
ട്യൂണിംഗിന് എല്ലാ ദിവസവും നന്ദി
again this week and we are back in the
വീണ്ടും ഈ ആഴ്ചയിൽ ഞങ്ങൾ വീണ്ടും പ്രവേശിക്കുന്നു
book of Acts and I told you we'd be on
പ്രവൃത്തികളുടെ പുസ്തകവും ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
chapter 4 but we're not there yet
അദ്ധ്യായം 4 എന്നാൽ ഞങ്ങൾ അവിടെ ഇല്ല
because there's so much more in chapter
കാരണം അധ്യായത്തിൽ ഇനിയും കൂടുതൽ ഉണ്ട്
3 to look at so Jen where are we chapter
3 അങ്ങനെ ജെൻ എവിടെ ഞങ്ങൾ അധ്യായം നോക്കണം
3 verse 11 so last week we talked about
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച നാം സംസാരിച്ചു അങ്ങനെ 3 വാക്യം 11
the fact that the disciples were walking
ശിഷ്യന്മാർ നടന്നു
to the temple three o'clock because that
കാരണം, ഈ ക്ഷേത്രത്തിന് മൂന്നു മണിക്ക്
was a normal time to pray a man was a
ഒരു മനുഷ്യൻ പ്രാർഥിക്കാൻ സാധാരണ സമയം ആയിരുന്നു
crippled man from birth was brought by
ജന്മനാ മുടന്തനായ മനുഷ്യൻ കൊണ്ടുവന്നതാണ്
some friends to sit at the temple in
ചില സുഹൃത്തുക്കളെ ക്ഷേത്രത്തിൽ ഇരിക്കുക
order to receive money from the people
ജനങ്ങളിൽ നിന്ന് പണം സ്വീകരിക്കുന്നതിന്
so then I love this part this is most
അങ്ങനെ ഞാൻ ഈ ഭാഗം സ്നേഹിക്കുന്നു ഏറ്റവും ആണ്
exciting part cuz Peters like look at us
നമ്മൾ കാണുന്നതുപോലെ പെയേഴ്സ്
cuz and the man's like play down rapt
അയാള് ആ മനുഷ്യനെ തല്ലിക്കെടുക്കും
attention and then he's like I've got it
ശ്രദ്ധിച്ചതിനുശേഷം അത് എനിക്ക് കിട്ടിയത് പോലെയാണ്
we did not talk about this last week but
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച ഈ സമയത്ത് ഞങ്ങൾ സംസാരിച്ചില്ല
could you imagine this is the statement
ഇതാണ് പ്രസ്താവന എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഊഹിക്കാമല്ലോ
you're hoping for money silver and gold
നിങ്ങൾ വെള്ളിയും സ്വർണവും പണം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
I have none I am like could you just
ഞാൻ ഞാൻ അങ്ങനെയാണ് ആരും വെറും നിങ്ങൾക്ക് സാധിക്കും ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്
imagine how is his why do you think I'm
അവന്റെ ഭാവം ഞാൻ എങ്ങനെ കരുതുന്നു എന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ ?
here boys yeah I like what are you gonna
ഇവിടെ ആൺകുട്ടികൾ അതെ ഞാൻ സാജന് ചെയ്തതല്ല
give me something like I just wonder
ഞാൻ അത്ഭുതം എന്നെ എന്തെങ്കിലും തരാൻ
what like maybe that he thought oh maybe
ഒരുപക്ഷെ അവൻ വിചാരിച്ചേക്കാവുന്ന ഒരുപക്ഷെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടേനെ
they'll share their lunch with me you
അവർ എന്നോടൊത്ത് ഉച്ചഭക്ഷണം പങ്കുവെക്കും
know maybe they have a cloak for me
ഒരുപക്ഷെ അവർ എനിക്കു ഒരു പുതപ്പും അറിയുന്നു
maybe the head of a new mat for me like
ഒരുപക്ഷേ എന്നെ ഒരു പുതിയ പായയുടെ തല
I wonder in that split second what went
ആ സ്പ്രിറ്റ് പോയിന്റിൽ ഞാൻ ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു
through his mind cuz you're wasting my
എന്റെ മനസ്സിനെ വല്ലാതെ അലട്ടുന്നു
time yeah I hadn't even think of that
ഞാൻ വിചാരിച്ചതുപോലും ഞാൻ വിചാരിച്ചിരുന്നില്ല
that's so true so yes so so anyways so
അങ്ങനെ അതെ അങ്ങനെ അങ്ങനെ ഏതുവിധേനയും അങ്ങനെ അങ്ങനെ സത്യമാണ്
he jumps up don't yell me yeah because
അവൻ കയറുന്നു അവൻ എന്നെ മെനക്കെടുന്നില്ല
beers like silver gold i have none but i
വെളുത്ത സ്വർണം പോലെ വെള്ളി നിറമുള്ള ഞാൻ മാത്രമാണ്
will heal you well know he doesn't say I
ഞാൻ നിങ്ങളെ അറിയുകയില്ല എന്നു അവൻ അറിയും
he says but in the name of Jesus from
യേശുവിന്റെ നാമത്തിൽ മാത്രമാണ് അവൻ പറയുന്നത്
Nazareth be healed so he hasn't in the
അവൻ ഇല്ല ഉണ്ട് അങ്ങനെ നസറെത്ത് സൌഖ്യം വരും
name of Jesus so this in some says he
യേശുവിന്റെ പേരു് ഇപ്രകാരം പറയുന്നു
jumped up and they continued into the
ഉയർന്ന് അവർ തുടർന്നു
temple and the end of verse 10 says they
10-ാം വാക്യം അവസാനിക്കുന്നു എന്ന് അവർ പറയുന്നു
recognized him so the people that were
ആളുകൾ അവനെ തിരിച്ചറിഞ്ഞു
in the temple when all the people saw
ജനം ഒക്കെയും കണ്ടു ഭയപ്പെട്ടു
him walking and praising God so that's
അവൻ ദൈവത്തെ വാഴ്ത്തി സ്തുതിക്കുന്നു
verse 9 they recognized him as the same
9-ാം വാക്യത്തിൽ അവർ അവനെ തന്നെ തിരിച്ചറിഞ്ഞു
man who used to sit begging at the
ഭിക്ഷക്കാരനായിരുന്ന ഒരാൾ
temple gate called beautiful and they
ക്ഷേത്ര ഗേൾ സുന്ദരനായിരുന്നു
were
ആയിരുന്നു
filled with Wonder and amazement at what
എന്ത് കൊണ്ട് അതിശയവും അതിശയവും നിറഞ്ഞതാണ്
had happened so it was like whoa hey
അത് സംഭവിച്ചതുപോലെ സംഭവിച്ചു
that's the dude has been lame from birth
അത് ജന്മത്തിൽ മുടന്തനായതാണ്
yes wowza yeah like have you ever been
അതെ, നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെപ്പോലെയായിരിക്കുന്നു
in a situation I know we haven't talked
ഒരു സാഹചര്യത്തിൽ ഞങ്ങൾ സംസാരിച്ചില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
about this where something happened and
ഇവിടെ സംഭവിച്ചതെന്തും സംഭവിച്ചു
you just went Wow light like that was
നിങ്ങൾ ഇതുപോലൊരു വെളിച്ചം പോയി
amazing or I can't believe that just
അത്ഭുതകരമായ അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു കഴിയില്ല
happened yeah yeah it yeah are you
അതെ, അത് നിങ്ങൾ തന്നെയായിരുന്നു
thinking of one uh do you have one well
ഒരു കാര്യം ചിന്തിച്ചാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സുഖമുണ്ട്
no because it's more ignorant good
കാരണം അത് കൂടുതൽ അറിവില്ലാത്തതാണ്
because we often we because our lives
കാരണം നാം പലപ്പോഴും നമ്മുടെ ജീവിതംകൊണ്ടാണ്
can be so predictable sometimes that I
ചിലപ്പോൾ ഞാൻ മുൻകൂട്ടി പ്രവചിക്കാവുന്നതാവാം
think one I have a simple one where I'm
ഞാൻ ഒരാളെന്ന നിലയിൽ ലളിതമായ ഒരു കാര്യം ചിന്തിക്കുക
just I we commute a lot like we are
നമ്മളെ പോലെ നമ്മൾ ഒരുപാട് യാത്രചെയ്യുന്നു
constant in North America if you're not
നിങ്ങൾ ഇല്ലെങ്കിൽ ഉത്തര അമേരിക്കയിൽ നിരന്തരമായ
watching from North America you might
വടക്കേ അമേരിക്കയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടത്
not have any concept to this especially
പ്രത്യേകിച്ച് ഈ ആശയം ഇല്ല
or use language to me pardon me which
അല്ലെങ്കിൽ എനിക്കു ഭാഷ ഉപയോഗിക്കാൻ എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ ഏത്
seemed strange to me I know but we
എനിക്ക് അറിയാമായിരുന്ന എനിക്ക് വിചിത്രമായി തോന്നി
commute a lot we were constantly in our
ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും നിരന്തരം യാത്ര ചെയ്യുകയാണ്
cars and so many times I actually even
കാറുകൾ, പലപ്പോഴും ഞാൻ പലപ്പോഴും
driving down the road and I'll watch
ഞാൻ റോഡിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുന്നു, ഞാൻ കാണും
somebody cut someone else I'll see how
ആരെങ്കിലും ആരെയെങ്കിലും മുറിച്ചു ഞാൻ എങ്ങനെ കാണുന്നു
God well in my opinion is God he gets in
എന്റെ ഉള്ളിൽ ദൈവം കടന്നുവരുന്നു എന്നത് ദൈവം ശരിയാണ്
there and totally predicts someone from
അവിടെ നിന്നും ആരെയെങ്കിലും പ്രവചിക്കുന്നു
dying yeah and literally my mouth goes
വാസ്തവത്തിൽ എന്റെ വായിൽ പോകുന്നു
wow god are you good like and that's
ദൈവം നിന്നെപ്പോലെയാണ്, അതാണ്
just a very simple like cuz I know it
ഞാൻ വളരെ അത്യാവശ്യമാണ്
was God when I watch how they almost
ഞാൻ ഏതാണ്ട് എങ്ങനെയാണ് കണ്ടത്?
died and killed other people like that
മരിച്ചു പോലെ മറ്റ് പേർ മരിച്ചു
and it's unfortunate that most of my our
അത് ഞങ്ങളുടെ എന്റെ ഏറ്റവും ഏറ്റവും ദൌർഭാഗ്യകരമാണ്
moments hmm our phone are in the car on
നിമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ ഞങ്ങളുടെ ഫോൺ കാറിൽ ഉണ്ട്
the highway watching people not die like
ആളുകൾ കാണുന്ന ഹൈവേ പോലെ മരിക്കയില്ല
is amazing it was like in the emergency
അത് അടിയന്തിരാവസ്ഥയിൽ തന്നെയായിരുന്നു
department I walk in and they did die in
ഞാൻ നടക്കുന്നു, അവർ മരിക്കും
front of me and then we're right there
എനിക്ക് മുൻപിലായി , പിന്നെ ഞങ്ങൾ അവിടെയുണ്ട്
so we can intervene yeah but they didn't
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് ഇടപെടാൻ കഴിയും, എന്നാൽ അവർ അങ്ങനെ ചെയ്തില്ല
die until they got in so that was good
അത് കിട്ടുന്നതു വരെ മരിക്കും
so it's the you know until I want you to
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നതു വരെ നിങ്ങൾക്കറിയാം
you know think about for you know you
നിനക്ക് അറിയാം നിങ്ങൾക്കറിയാം
know have you had experience where you
നിങ്ങൾ എവിടെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു
go wow that was I didn't expect that to
ഞാൻ അത് പ്രതീക്ഷിച്ചതല്ലെന്ന് വൗ
happen but it's so good it's okay so
സംഭവിക്കാൻ എന്നാൽ അത് ശരിയാണ് വളരെ നല്ലതാണ്
then it says while the beggar held on to
ആ ഭിക്ഷക്കാരൻ അത് പിടിച്ചു കൊണ്ടുപോയപ്പോൾ പറയുന്നു
Peter and John all the people were
പത്രോസും യോഹന്നാനും ജനങ്ങളൊക്കെയും ആയിരുന്നു
astonished and came running to them in
അവർ അത്യുഗ്രന്മാർ ആയിരുന്നതുകൊണ്ടു അഭയം ലഭിച്ചു
the place called solid ins colonnade
ഖര ഇന്നും കോളൻ എന്നു വിളിക്കുന്ന സ്ഥലമാണിത്
when Peter saw this he said to them I
പത്രൊസ് അതു കണ്ടാറെ അവൻ: ഞാൻ ഇന്നും എന്നെക്കുറിച്ചു പറഞ്ഞു എന്നു പറഞ്ഞു
want you to underline that
നിങ്ങൾ അത് അടിവരയിടുമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു
through Bible when Peter saw this so
പത്രോസിനെ കണ്ടപ്പോൾ ബൈബിളിലൂടെ
when Peter saw all the people coming to
ജനമെല്ലാം പേടിച്ചെന്നു പത്രൊസിനെ കണ്ടു
him he said to them men of Israel why
അവൻ യിസ്രായേലിനോടു സംസാരിച്ചു എന്നു പറഞ്ഞു
does this surprise you why do you stare
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ അതിശയപ്പെടുന്നത്?
at us as if by our own power or
നമ്മുടെ സ്വന്തം അധികാരത്തിലിരുന്ന് നമ്മെ പോലെ
godliness we have made we had made this
ഞങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയതിനെ ഞങ്ങൾ ആരാധിക്കുകയായിരുന്നു
man walk the God of Abraham Isaac and
മനുഷ്യൻ അബ്രഹാം യിസ്ഹാക്കിന്റെ ദൈവവും
Jacob the god of Our Fathers has
യാക്കോബ് നമ്മുടെ പിതാവിന്റെ ദൈവം ആകുന്നു;
glorified his servant Jesus he you
തന്റെ ദാസനായ യേശു എന്ന യേശുവിനെ മഹത്വപ്പെടുത്തി
handed him over to be killed and you
അവനെ കൊല്ലാൻ നിയോഗിച്ചു
disowned him before Pilate though he had
പീലാത്തോസിന്റെ മുമ്പിൽ അവനെ തള്ളിപ്പറഞ്ഞു
decided to let him go you disowned the
അവനെ തള്ളിപ്പറയാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിച്ചു
holy and righteous one and asked that a
വിശുദ്ധനും നീതിമാനുമായ ഒരു വ്യക്തിയോട് ചോദിച്ചു
murderer be released to you you killed
നീ കൊന്ന ശിക്ഷ നിനക്കു ബോദ്ധ്യമായിരിക്കുന്നുവല്ലോ
the author of life but God raised him
ദൈവം അവനെ ഉയിർപ്പിച്ചു
from the dead we are witnesses of this
മരിച്ചവർക്കും ഞങ്ങൾ സാക്ഷികൾ ആകുന്നു
by faith in the name of Jesus this man
ഈ മനുഷ്യൻ യേശുവിന്റെ നാമത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നതിനാൽ
whom you see and know was made strong it
നീ അതു കണ്ടിരിക്കുന്നു, അറിവു കൊടുക്കുന്നു;
is Jesus's name and the faith that comes
യേശുവിന്റെ നാമവും വരുന്നതുമായ വിശ്വാസമാണ്
through him that has given this complete
അവൻ മുഖാന്തരം ഈ പൂർണ്ണമായ നല്കിയിരിക്കുന്ന
complete healing as you all as you can
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നത്ര പൂർണ്ണശുദ്ധി വരുത്തും
all see now brothers I want you i know
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന സഹോദരങ്ങളെല്ലാം ഞാൻ അറിയുന്നു
that you acted in ignorance as did your
നിങ്ങൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന അജ്ഞതയെ നിങ്ങൾ പ്രകീർത്തിച്ചു
leaders but this is how God fulfilled
നേതാക്കന്മാരാകുന്നു. പക്ഷേ ദൈവം ഇതു നിവർത്തിച്ചിരിക്കുന്നു
what he had foretold through the Prophet
പ്രവാചകൻ മുഖാന്തരം അദ്ദേഹം മുൻകൂട്ടിപ്പറഞ്ഞു
saying that his Christ would suffer
ക്രിസ്തു കഷ്ടം അനുഭവിക്കും എന്നു പറഞ്ഞു
repent then and turn to God so that your
അതിനാൽ നിങ്ങൾ പശ്ചാത്തപിച്ചു മടങ്ങുക. അല്ലാഹുവിങ്കലേക്ക് നിങ്ങൾ മടങ്ങിച്ച് കൊള്ളുക
sins may be wiped out and that times of
പാപങ്ങൾ നിമിഷമായിരുന്നു മടങ്ങ് ചെയ്യാം
refreshing may come from the Lord and
ഉന്മേഷവും കർത്താവിൽനിന്നു പുറപ്പെടുന്നു
that he may send the Christ who has been
ക്രിസ്തു എന്ന ഏക കർത്താവും നമുക്കു ഉണ്ടു;
appointed to you even Jesus he must
യേശു തന്നേ അവൻ നിനക്കു വന്ദനം ചൊല്ലുന്നു
remain in heaven until the time comes
കാലം വരുംവരെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ വസിക്കുക
for God to restore everything as his
ദൈവം തൻറെ സകലവും പുനഃസ്ഥാപിക്കാൻ വേണ്ടി
promised as he promised long ago through
അവൻ വളരെക്കാലം മുമ്പ് വാഗ്ദാനം ചെയ്തതുപോലെ വാഗ്ദാനം ചെയ്തു
his holy prophets for Moses said the
മോശെയുടെ ന്യായപ്രമാണത്തിന് പ്രവാചകപുസ്തകങ്ങൾ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്
Lord your God will raise up for you a
നിന്റെ ദൈവമായ യഹോവ നിനക്കുവേണ്ടി ഒരു രാജാവിനെ എഴുന്നേല്പിക്കും;
prophet like me from among your own
നിങ്ങളുടെ ഇടയിൽ ഒരു പ്രവാചകനോനെ "എന്നു പറഞ്ഞു
people you must listen to everything he
അവൻ നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും കേൾക്കണം
tells you anyone who does not listen to
ശ്രദ്ധിക്കാത്ത ആർക്കും പറയുന്നില്ല
him will be completely cut off from
അവന്നു കുശലം പറകയും അരുതു
other people cut off from among his
മറ്റു ജനം അവന്റെ പരസംഗത്തിൽ വന്നു മരിച്ചു
people indeed all the profits from
ജനങ്ങൾ നിന്ന് എല്ലാ ലാഭം
Samuel on as many as have spoken have
ശമൂവേൽ സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
foretold these days and you are heirs of
ഈ കാലത്തെപ്പറ്റി മുൻകൂട്ടിപ്പറഞ്ഞിരുന്നു; നിങ്ങൾ അനന്തരാവകാശികളാണ്
the prophets and of the Covenant God
പ്രവാചകൻമാരും നിയമപരമായ പ്രമാണവുമുണ്ട്
made with your forfeit with your
നിന്റെ സ്വന്തവസ്ത്രം ധരിച്ചുകൊൾക
father's he said to Abraham through your
അപ്പന്റെ അവൻ നിങ്ങളുടെ വഴി അബ്രാഹാം പറഞ്ഞു
offspring all peoples on earth will be
ഭൂമിയിലെ സകല വംശങ്ങളുമായുള്ളോരേ, കേൾപ്പിൻ;
blessed when God raised up his servant
ദൈവം തന്റെ ദാസനായ യേശുവിനെ എഴുന്നേല്പിച്ചു;
he sent him first to you to bless you by
നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കാൻ അവൻ ആദ്യം അവനെ അയച്ചു
turning each of you from your wicked
നിങ്ങൾ ഔരോരുത്തൻ കൊള്ളയിൽ കിട്ടിയ കടുക്കൻ അതിൽ ഇടുക;
ways
വഴികൾ
he just totally redirected the
അവൻ പൂർണമായും റീഡയറക്ട് ചെയ്തു
conversation I know from the man who was
സംഭാഷണത്തിൽ നിന്ന് എനിക്ക് അറിയാം
healed to Jesus and why they need Jesus
യേശുവിനു സൗഖ്യം വന്നു
to come to turn each one of you from
നിങ്ങളിൽ ഓരോരുത്തരെയും അവനവന്റെ അടുത്തേക്കു വരുത്തും
your iniquities from your wicked ways to
നിങ്ങളുടെ അകൃത്യങ്ങളെക്കൊണ്ടു നിങ്ങളെ അലക്കിയിരിക്കുന്നു
save you so that was just like a
അത് പോലെ തന്നെ ഒരു സംരക്ഷണം
launching board to actually talk about
യഥാർത്ഥത്തിൽ സംസാരിക്കാവുന്ന ബോർഡ് ലോഞ്ച്
Jesus they wasn't fixated on the fact
യേശു ഈ വസ്തുതയിൽ ഒത്തുവന്നില്ല
that wow look at his ankles now look at
ആ ചക്രങ്ങളുടെ തലവേദന ഇപ്പോൾ നോക്കട്ടെ
his knees look how high you can job look
അവന്റെ കാൽമുട്ടുകൾ നോക്കിയാൽ നിങ്ങൾക്ക് ജോലി എത്ര ഉയർന്നതാണോ?
he's praising God let's go praise God
അവൻ ദൈവത്തെ വാഴ്ത്തിക്കൊണ്ട് ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുന്നു
yeah it was like hold on here's why we
അതെ, നമ്മൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇവിടെ പിടിച്ചത്
have the ability to praise God now
ഇപ്പോൾ ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കാനുള്ള കഴിവ് ഉണ്ട്
because of this it's because Jesus
അതുകൊണ്ടാണ് യേശുവിനു കാരണം
Christ came but repentance needed to
ക്രിസ്തു വന്നത് മാനസാന്തരമാണ്
happen yeah in order for them to receive
യാഥാർഥ്യമാകാൻ വേണ്ടി യാഥാർത്ഥ്യമാകുക
Christ so the question is how good are
ക്രിസ്തു ഇങ്ങനെ ചോദ്യം എത്ര നല്ലതാണ്
you are you at turning the conversation
സംഭാഷണം മാറ്റുന്ന നിങ്ങൾ ആണ്
from what happened to who it might have
അത് സാധിച്ചെങ്കിൽ ആർ സംഭവിച്ചു നിന്ന്
happened from so think about that we'll
അങ്ങനെ സംഭവിച്ചു ഞങ്ങൾ അതിനെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുക
be back in just a minute introducing
തിരികെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു മിനിറ്റിനുള്ളിൽ
Beltone first a revolutionary new
ബെൽടൺ ആദ്യം ഒരു വിപ്ലവകരമായ പുതിയ
hearing aid so small you can hardly see
ശ്രവണ സഹായം വളരെ ചെറുതല്ല
it so comfortable you can hardly feel it
അത് നിങ്ങൾക്ക് സുഖപ്രദമായി തോന്നുന്നില്ല
for the first time ever you can control
ആദ്യമായി നിങ്ങൾക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയും
hearing aids directly from your iPhone
നിങ്ങളുടെ ഐഫോൺ മുതൽ നേരിട്ട് കേൾക്കുന്നതിനുള്ള ശ്രമം
pick up the phone listen to music and
ഫോൺ ശ്രവിക്കുക സംഗീതം കേൾക്കുക
use your hearing aids like wireless
വയർലെസ് പോലെ നിങ്ങളുടെ ശ്രവണ സഹായങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക
headphones hear everything that matters
ഹെഡ്ഫോണുകൾ വിലപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളെല്ലാം കേൾക്കുന്നു
try Beltone first for a free trial call
സൌജന്യ ട്രയൽ കോളിന് ആദ്യം Beltone പരീക്ഷിക്കുക
one eight hundred Bell tone now hey and
ഒരു എട്ട് നൂറ് ബെൽ ടോൺ ഹായ്
welcome back we're jumping right back in
ഞങ്ങൾ വീണ്ടും വീണ്ടും ജംപ് ചെയ്യുന്നു തിരികെ സ്വാഗതം
thank you so much to all of our
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാത്തിനും നന്ദി
wonderful sponsors and partners if you
നിങ്ങൾ നല്ല സ്പോൺസറുകളും പങ്കാളികളും ആണെങ്കിൽ
want to check them out go to work our
അവരെ പരിശോധിക്കാൻ ഞങ്ങളുടെ ഇഷ്ടപ്പെടാൻ പോകുകയാണ്
website you everyday TV click on our
ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റ് നിങ്ങൾ ദൈനംദിന ടിവി ക്ലിക്ക്
partners page and you can see all the
പങ്കാളികൾ പേജ് നിങ്ങൾ എല്ലാ കാണാനാകും
amazing organizations and companies who
അത്ഭുതകരമായ സംഘടനകളും കമ്പനികളും
are helping make this program possible
ഈ പ്രോഗ്രാം സാധ്യമാക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു
so thank you so much and we were just
വളരെ നന്ദി, ഞങ്ങൾ വെറുതെ
speaking about how Peter after the
ശേഷം എങ്ങനെ പത്രോസ് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു
layman had been healed how now he's
അവൻ ഇപ്പോൾ എങ്ങനെ സുഖംപ്രാപിക്കുന്നു
turning the focus yes and he's allowing
ഫോക്കസ് അതെ എന്നാക്കി മാറ്റുകയും അവൻ അനുവദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
God to work repentance to bring
വരുവാനുള്ള മാനസാന്തരം വരുത്തുവാൻ ദൈവം
repentance into these people's lives yes
ഈ ആളുകളുടെ ജീവിതത്തിലേക്ക് മാനസാന്തരപ്പെടുക
so he's telling the story and and the
അതുകൊണ്ട് അവൻ കഥയും അതിലെ കഥയും പറയുന്നു
way that he shifts the attention is very
അവൻ ശ്രദ്ധ മാറുന്ന വഴി വളരെ ആകുന്നു
interesting
രസകരം
and it does speak about in the New
അതു പുതിയ ഏകദേശം സംസാരിക്കുന്നുമില്ല
Testament how we need to shift from the
നമ്മൾ എവിടെ നിന്ന് മാറ്റണമെന്ന് ടെസ്റമ്മെന്റ്
natural to the spiritual mm-hmm everyone
ആത്മീയ മില്ലീ -എമ്മില്യമുള്ള എല്ലാവർക്കും സ്വാഭാവികം
can relate to something in the natural
പ്രകൃതിയിൽ എന്തെങ്കിലും ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കാം
world right like I was having a
ഞാൻ ഒരു ഉണ്ടായിരുന്നു പോലെ ലോകം വലത്
conversation with a friend of ours who
നമ്മുടേതായ ഒരു സുഹൃത്തിനോട് സംസാരിക്കുക
works with computers and I just have no
കമ്പ്യൂട്ടറുകളുമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു, എനിക്ക് ഒന്നുമില്ല
idea how things work in the computer and
കമ്പ്യൂട്ടറിൽ കാര്യങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് മനസിലാക്കുക
I'm quite happy not to fully know but he
പൂർണ്ണമായി അറിയാൻ കഴിയാത്തത്ര സന്തോഷമാണ് ഞാൻ
was able to explain how some kind of
എങ്ങനെയാണ് ഒരു തരത്തിലുള്ള തരം വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയുന്നത്
processor or something worked but he
പ്രൊസസ്സർ അല്ലെങ്കിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു
related to things i could understand my
എനിക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്ന കാര്യങ്ങളുമായി ബന്ധമുണ്ട്
camera if it was like cooking or if it
അത് പോലെ പാചകം ചെയ്യുകയോ ചെയ്യുകയോ ചെയ്യുക
was something else but i got it because
മറ്റെന്തെങ്കിലും ആയിരുന്നു കാരണം എനിക്ക് കിട്ടി
he related it to a natural thing that I
അവൻ ഞാൻ ഒരു സ്വാഭാവിക കാര്യം അത് ബന്ധപ്പെട്ട
had familiarity with huh and I feel like
ഹു നല്ലത് എനിക്ക് അറിയാമായിരുന്നു
that people in the New Testament the
പുതിയനിയമത്തിലെ ആളുകൾ അത്
disciples and Paul especially swings
ശിഷ്യന്മാരും പൌലോസും പ്രത്യേകിച്ച് കുലുങ്ങി
from the natural to the spiritual yes
സ്വാഭാവിക മുതൽ ആത്മീയവരെയുള്ളത്
they take what is happening and instead
അവർ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്നതും പകരം
of putting a focus on themselves because
കാരണം സ്വയം കേന്ദ്രീകരിച്ചും ചെലുത്തുന്നതായി
not never wants this Peter take any like
ഈ പത്രോസിനു തുല്യമായ ഒരു കാര്യം എടുക്കാൻ അവൻ ഒരിക്കലും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
glory for this like he acknowledges this
ഈ മഹത്വം അവൻ അംഗീകരിച്ച പോലെ ഇതു അംഗീകരിക്കുന്നു
is what happens but then he said but
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്, പക്ഷെ പിന്നെ അവൻ പറഞ്ഞു
this is who healed him and he doesn't
ഇവനാണ് അവനെ സൌഖ്യമാക്കിയത്, അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്തില്ല
even say well I was with him the whole
പോലും നന്നായി ഞാൻ മുഴുവനും അവനെ ഫ്രീ ആയിരുന്നു
time he called me from the boat so I
അവൻ എന്നെ വഞ്ചിയിൽനിന്നു വിളിച്ചു
have this special connection with him
അവനു ഈ പ്രത്യേക ബന്ധം ഉണ്ട്
yeah and so he just jumps right in its
അതെ, അവൻ അതിനുള്ളിൽത്തന്നെ ചാടിയിറങ്ങുന്നു
like you said like this is what's
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ ഇങ്ങനെയാണ്
happening in the natural but he turns it
പ്രകൃതിയിൽ സംഭവിക്കുന്നതുകൊണ്ട് അവൻ അത് തിരിക്കുകയാണ്
around to the spiritual lesson for the
ആത്മീയ പാഠം പരിണമിച്ചു
people for the purpose that they would
അവർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതിനായി ജനം
come to know Jesus yes and what they
അവർ യേശുവിനെയും, അവർ എന്താണെന്നും അറിയുക
were able to relate to so these were
അങ്ങനെ ഇവർ ബന്ധിപ്പിക്കുക സാധിച്ചു
people these were Jews right yes these
ഇവരെല്ലാവരും യഹൂദന്മാരാണ്
worms going to the temple to pray so
ക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് പോകുന്ന പുഴുക്കൾ അങ്ങനെ പ്രാർഥിക്കാൻ
they were familiar with the teachings in
അവർ ഉപദേശങ്ങൾ പരിചിതരായിരുന്ന
the Old Testament and he quotes the Old
പഴയനിയമവും അവൻ പഴയത് ഉദ്ധരിക്കുന്നു
Testament and says you essentially
നിങ്ങൾ പ്രധാനമായും പറയുന്നു
should know that this time was coming
ഈ സമയം വരുന്നു എന്ന് അറിയണം
because all the prophets like Samuel
സകല പ്രവാചകന്മാരും ശമൂവേലിന്നു ഇഷ്ടം തോന്നി
onward they talked about this happening
അവർ ഈ സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു
that people would be able to heal in the
ആളുകൾക്ക് സൌഖ്യമാക്കുവാൻ സാധിക്കുമായിരുന്നു
name of God yes right yeah so he's like
അതെ, ശരിയാണ്
now's the time essentially and the Old
ഇപ്പോൾ പഴയതും പഴയതും സമയമാണ്
Testament spoke about Jesus He fulfilled
യേശു നിവർത്തിച്ചതിനെപ്പറ്റി അവനെപ്പറ്റി സംസാരിച്ചു
the prophecies in the Old Testament so
പഴയനിയമത്തിലെ പ്രവചനങ്ങൾ
they were familiar with the Old
പഴയത് അവർ പരിചയത്തിലായിരുന്നു
Testament the prophets yeah and he
പ്രവാചകൻമാരോടൊപ്പം അവൻ വാസ്തവമുണ്ട്
relates this miracle to that saying this
ഈ അത്ഭുതം അതിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു
is now a fulfillment of those prophecies
ആ പ്രവചനങ്ങളുടെ നിവൃത്തിയാണ് ഇപ്പോൾ
right yeah
ശരിയാണ്
and then he goes on to say how it was
എന്നിട്ട് അത് എങ്ങനെയാണ് എന്ന് പറയാനാണ്
Jesus who has fulfilled like you said
നിങ്ങളെപ്പോലെ നിവർത്തിച്ച യേശു
has fulfilled all of these things but
ഈ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നിറവേറ്റിയതാണ്
you didn't get it you didn't see that it
അത് ആ കണ്ടില്ല ലഭിച്ചില്ല
was Jesus that Jesus was the fulfillment
യേശുവായിരുന്നു യേശു
of all the Old Testament prophecies and
പഴയനിയമ പ്രവചനങ്ങളുടെ സകലതും
then it says verse 17 now brothers I
17-ാം വാക്യം ഇപ്പോൾ സഹോദരന്മാരെ ഞാൻ പറയുന്നു
know that you acted in ignorance as did
നിങ്ങൾ അജ്ഞതയോടെ പ്രവർത്തിച്ചുവെന്നതു തിരിച്ചറിഞ്ഞു
your leaders like he just calls him out
നിങ്ങളുടെ നേതാക്കന്മാർ അയാളെ പുറത്തേക്ക് വിളിക്കുന്നു
he's like you didn't know you didn't
നിങ്ങൾക്കറിഞ്ഞില്ലെന്ന് അവൻ അറിഞ്ഞിട്ടില്ല
know but now you and and I love that he
നിങ്ങൾ അറിയുന്നു എന്നാൽ ഇപ്പോഴും അവൻ എന്റെ സ്നേഹിക്കുന്നു
goes on to say but this is how God
എന്നാൽ ദൈവം ഇങ്ങനെ തന്നെയാണു പറയുന്നത്
fulfilled that he would foretold what he
അവൻ എന്താണു പറഞ്ഞതെന്നു താൻ നിവർത്തിച്ചിരുന്നു
foretold through the Prophet saying that
പ്രവാചകൻ മുഖേന മുൻകൂട്ടിപ്പറഞ്ഞിരുന്നു
his Christ would suffer so then he says
അവന്റെ ക്രിസ്തു ക്രൂശിക്കപ്പെടും
he he takes what happened but what's
അവൻ എന്ത് സംഭവിച്ചാലും എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്
happened the man was healed he relates
അവൻ സൌഖ്യം പ്രാപിച്ചവൻ സുഖം പ്രാപിച്ചു
to the spiritual this you know this is
ഈ ആത്മീയ ഈ മനസ്സിലാകുകയും
who the Christ is but you missed it but
ക്രിസ്തു അല്ലാതെ മറ്റാരെയെങ്കിലും ആരെയും കാണുന്നില്ല
this is what I love about this message
ഈ ഞാൻ ഈ സന്ദേശം എന്താണ് സ്നേഹം
you missed the miracle you missed who
നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട അത്ഭുതം നിങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടുത്തി
Jesus was but if you acknowledge that
നിങ്ങൾ അത് അംഗീകരിക്കു ന്നതെങ്കിലും യേശു അതാണ്
you missed it and you repent here it is
നിങ്ങൾ അത് നഷ്ടപ്പെടുത്തി നിങ്ങൾ ഇവിടെ അനുതപിക്കുന്നു
here it is it's not amazing like second
ഇവിടെ അത് രണ്ടാം പോലെ അത്ഭുതകരമായ അല്ല
chance second chance because it says
അത് പറയുന്നു കാരണം സാധ്യത രണ്ടാം അവസരം
repent then and turn to God so that your
അതിനാൽ നിങ്ങൾ പശ്ചാത്തപിച്ചു മടങ്ങുക. അല്ലാഹുവിങ്കലേക്ക് നിങ്ങൾ മടങ്ങിച്ച് കൊള്ളുക
sins may be wiped out and that times of
പാപങ്ങൾ തുടച്ചുനീക്കപ്പെടും
refreshing may come from the Lord he's
ഉന്മേഷവും കർത്താവിങ്കൽനിന്നു ഉത്ഭവിക്കും
like he acknowledges the fact that you
അവൻ നിങ്ങൾക്ക് വസ്തുത അംഗീകരിക്കുന്നു പോലെ
missed the boat and he's like don't
ബോട്ട് നഷ്ടമായി, അവൻ അങ്ങനെയല്ല
worry don't let that stop you don't let
നിങ്ങൾ അനുവദിക്കരുത് നിർത്താൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല
your past stop you from moving forward
നിങ്ങളുടെ പഴയത് മുന്നോട്ട് പോകുന്നത് ഒഴിവാക്കുക
with Jesus and that's like this is a
യേശു കൂടെ ഈ ഒരു പോലെ തുടർന്ന്
story of redemption like it's like you
വീണ്ടെടുപ്പിന്റെ കഥ അത് നിങ്ങളെ പോലെ പോലെ
know what the Old Testament says you
പഴയനിയമം നിങ്ങളോടു പറയുന്നുവെന്ന് അറിയുക
knew that times of healing and miracles
രോഗശാന്തിയുടെയും അത്ഭുതങ്ങളുടെയും കാലങ്ങൾ അറിഞ്ഞു
would come Jesus came he is the
അവൻ വന്നത് അവൻ തന്നെയാണ്
fulfillment of that you and your leaders
നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ നേതാക്കളും നിറവേറ്റണം
missed it but it's not too late so often
അത് നഷ്ടമായി, പക്ഷെ അത്രയും വൈകിപ്പോയില്ല
I think people can say it's too late for
ഞാൻ ആളുകൾ വളരെ വൈകും പറയാം കരുതുന്നു
me or you know I should have made the
എന്നെ അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു അറിഞ്ഞ
most of that opportunity and I've just
ആ അവസരം ഏറ്റവും ഞാൻ വെറും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
I've missed out totally that is not true
ഞാൻ അത് പൂർണ്ണമായി നഷ്ടപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല
with Jesus it has never never never
യേശു ഒരിക്കലും അതു ഒരിക്കലും
never never too late and in one of our
ഒരിക്കലും വളരെ വൈകിപ്പോലും നമ്മിൽ ഒരാൾ
previous conversations we talked about
മുമ്പത്തെ സംഭാഷണങ്ങൾ ഞങ്ങൾ സംസാരിച്ചു
the parable of the workers and how at
തൊഴിലാളികളുടെ ഉപമയും എങ്ങിനെയുണ്ട്?
the very last moment out of 5 30 or six
അവസാന നിമിഷം 5 30 അല്ലെങ്കിൽ ആറ്
o'clock when basically the day was done
അടിസ്ഥാനപരമായി ദിവസം നടന്നപ്പോൾ മണി
that the owner went out and said no no
ഉടമസ്ഥൻ പോയി, ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല
you come to you come to and at those
നിങ്ങൾക്കും അതിനനുസരിച്ചും വന്നിരിക്കുന്നു
point that was when you know if you're
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ അത് നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്നാണ്
still standing around five thirty six
ഇപ്പോഴും മുപ്പത്തഞ്ചു പേരുണ്ടായിരുന്നു
o'clock that meant you were
മണിക്ക് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചത്
picked over like nobody wanted you to
ആരും നിങ്ങളെ ആഗ്രഹിച്ചില്ല പോലെ പിടിച്ചെടുത്തു
work there's something wrong with you
നിങ്ങൾക്കൊരു പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിൽ അവിടെ പ്രവർത്തിക്കുക
and so maybe you were lame from birth
അങ്ങനെ നീ ജനനശേഷം മുടന്തനായ്തീർന്നു
like maybe you were lame from birth and
നിങ്ങൾ ജനിച്ചതിൽ നിന്ന് മുടന്തനെപ്പോലെയാകാം
he or you had no skill at all to do what
അവൻ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യാൻ യാതൊരു വൈദഗ്ധ്യം ഇല്ല
they need and the owner said no you come
നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമില്ല, ഉടമ നിങ്ങളല്ല എന്നു പറഞ്ഞു
and that's what Peter Peter is extending
അതാണ് പീറ്റർ പീറ്റർ വികസിപ്പിക്കുന്നത്
to them that it's not too late like
അവർക്ക് അത് വളരെ വൈകിപ്പോയില്ല
there's room in the kingdom for that
ആ വേണ്ടി രാജ്യത്തിൽ ഒഴിവില്ല
like you come like you come now I draw
നീ വന്നതുപോലെ നീ വരും, ഞാൻ ഇപ്പോൾ വരാം
the line in the sand yeah and say you
"മണലിൽ വെളുത്തവൾ" എന്നു പറയുന്നു
know what today is the day I'm going to
ഇന്ന് ഞാൻ പോകുന്ന ദിവസം എന്താണെന്ന് അറിയുക
move forward and I just love it because
മുന്നോട്ട് പോയി ഞാൻ കാരണം അത് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
it says that times of refreshing may
അത് നവോന്മേഷദായകമായ കാലം ആയിരിക്കാം
come from the Lord like when we repent
നാം മാനസാന്തരപ്പെടേണമെങ്കിൽ കർത്താവിൽ നിന്ന് വരുക
when we choose to acknowledge our
ഞങ്ങളുടെ അംഗീകരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുമ്പോൾ
ignorance of who God is and say you know
ദൈവം ആരാണ് എന്നറിയാത്ത അജ്ഞതയും നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
I have sinned then by the power of the
അപ്പോൾ ഞാൻ പാപം ചെയ്തു
Holy Spirit and the blood of Christ
പരിശുദ്ധാത്മാവും ക്രിസ്തുവിന്റെ രക്തവും
washing away our sin getting rid of it
പാപത്തെ കഴുകിക്കളയുക
and then filling us with the freshness
തുടർന്ന് നമ്മെ പുതുമയോടെ നിറയ്ക്കുന്നു
of Christ it's like it is refreshing hmm
അത് വട്ടാണോ പുതുക്കുകയാണ് പോലെ ക്രിസ്തുവിന്റെ അത്രയേയുള്ളൂ
it is refreshing to experience just let
അത് വെറും അനുഭവിക്കാൻ പുതുക്കുന്നു
that time that you spend with the Lord
നിങ്ങൾ കർത്താവിനോടുകൂടെ ചെലവഴിക്കുന്ന സമയത്തു തന്നേ
knowing that that you have been forgiven
നിങ്ങൾ ക്ഷമിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നു അറിഞ്ഞുകൊൾക
that is not too late that God Christ
അത് വളരെ വൈകിയില്ല
still has plans and purposes for your
ഇപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികൾക്കും ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾക്കും ഉണ്ട്
life like it is refreshing to have your
അത് പോലെ ജീവൻ നിങ്ങളുടെ തന്നെ നവോന്മേഷപ്രദമാണ്
sins washed away I was listening to an
പാപങ്ങൾ ഞാൻ ഒരു കേട്ടുകൊണ്ടിരുന്നു കഴുകി
amazing story yesterday and it's
ഇന്നലെ അതിശയകരമായ കഥയും അത്
actually on focus on the family if you
നിങ്ങൾ കുടുംബത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു
go to their daily podcasts and it was a
അവരുടെ ദൈനംദിന പോടുകളിൽ പോയി അത് ഒരു ആയിരുന്നു
story of a man who has since passed away
മരിച്ചിട്ട് പോയ ഒരു മനുഷ്യന്റെ കഥ
his name's Dennis and Dennis was a
ഡെന്നീസും ഡെനിസും അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേരിനൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു
follower of Charles Manson oh boy yes so
ചാൾസ് മാൻസന്റെ ആൺ ബോയ്വിൻറെ അതേ അനുയായി
can you give us just a little backup of
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു ചെറിയ ബാക്കപ്പ് നൽകാം
who Charles Manson is from what I
ഞാൻ ചാൾസ് മൻസൺ എന്ന ആളാണ്
understand me I'm listening he
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു ഞാൻ കേൾക്കുന്നു
orchestrated some terrible murders yes
അതെ, ചില ഭയങ്കരമായ കൊലകളെ ഉദ്ധരിച്ചു
spend in LA like very very brutal really
ശരിക്കും വളരെ ക്രൂരമായ പോലെ LA ലെ ചെലവഴിക്കുക
shocked that area and the world and he
ആ പ്രദേശവും ലോകവും അവൻ ഞെട്ടിച്ചു
basically was saying like he was a
അവൻ ഒരു പോലെ അടിസ്ഥാനപരമായി പറഞ്ഞു
messiah type figure and so he had like
മിശിഹായുടെ തരം, അങ്ങനെ അദ്ദേഹത്തിന് ഇഷ്ടമായിരുന്നു
this family of people who would follow
പിന്തുടരുന്ന ആളുകളുടെ ഈ കുടുംബം
him and so Dennis this guy got on board
അവൻ ഡീനസ് ഈ ആളെ ബോർഡിൽ ലഭിച്ചു
and started to associate with his family
കുടുംബവുമായി സഹവസിക്കാൻ തുടങ്ങി
and kinda was brainwashed to believe
ഒപ്പം അത് വിശ്വസിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ട് സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്തു
that he this Charles Manson guy could be
ചാൾസ് മാൻസൻ എന്നയാൾ അയാളായിരിക്കുമെന്നായിരുന്നു
the leader that he was looking for
അവൻ അന്വേഷിക്കുന്ന നേതാവാണ്
because he was like an anarchist he
കാരണം അവൻ അരാജകവാദിയെന്നപോലെ ആയിരുന്നു
really rebelled in the 60s against all
60-കളിൽ ശരിക്കും എല്ലാവരോടും മത്സരിച്ചു
forms of law and so he then tried to
അയാള് അങ്ങനെ ചെയ്തു
break Charles Manson out of prison so he
ചാൾസ് മാൻസൻ ജയിലിലടച്ചില്ല
robbed a military surplus store was
ഒരു മിച്ച കടയിൽ നിന്നും കൊള്ളയടിച്ചു
shooting at police officers Anjali was
അഞ്ജലിയെ പോലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു
arrested brought to prison and it was in
അറസ്റ്റ് ചെയ്തു
prison that he was in a Cell his
അവൻ ഒരു സെൽ ആയിരുന്നുവെന്നായിരുന്നു ജയിൽ
cellmate was this Christian guy who read
വായിക്കാൻ പോകുന്ന ഈ ക്രിസ്തീയ വ്യക്തിയാണ് സെൽമറ്റ്
his Bible all day that's it I thought
ഞാൻ വിചാരിച്ചത് ഇക്കാലത്ത് അവൻറെ ബൈബിൾ
this guy is so weird so so so weird and
ഈ വിരൽ വളരെ വിചിത്രമായതിനാൽ അങ്ങനെ വിചിത്രമാണ്
then he couldn't get away from it
പിന്നെ അവൻ അതിൽനിന്ന് അകന്നു കഴിയുകയില്ല
because he'd go out in the yard and
അവൻ മുറ്റത്ത് പുറത്തു പോകും കാരണം
these other big guys who murderers would
കൊലപാതകികൾ ചെയ്യുന്ന മറ്റു ചില വലിയ ചെറുപ്പക്കാർ
come up and be like hey do you want to
വന്നു നിന്റെ വാക്കുപോലെ ആകട്ടെ;
know what I read in the Bible today
ഇന്ന് ബൈബിളിൽ ഞാൻ വായിച്ച കാര്യങ്ങൾ അറിയുക
maybe like what is going on but
എന്തായാലും സംഭവിക്കുന്നത് എന്താണെന്നോ
eventually he submitted his life to
ഒടുവിൽ അവൻ തന്റെ ജീവൻ സമർപ്പിച്ചു
Christ and he asked for forgiveness and
ക്രിസ്തുവും അവൻ പാപമോചനവും ചോദിച്ചു
he said it was the first time in 38
അത് ആദ്യമായി 38 ൽ ആണെന്ന് പറഞ്ഞു
years he ever felt clean it was that
വർഷങ്ങൾ കഴിഞ്ഞപ്പോൾ അയാൾ അത് ശുദ്ധമായി അനുഭവപ്പെട്ടു
time of refreshing that God then changed
ആ സമയത്തെ ദൈവം നന്നാക്കിയത് ഉന്മേഷദായകമാണ്
his life because of Jesus and he started
യേശുവിന്റെ ജീവിതവും അവന്റെ ജീവിതവും ആരംഭിച്ചു
to see things in a new light he started
അവൻ ഒരു പുതിയ വെളിച്ചത്തിൽ കാര്യങ്ങൾ കാണാൻ തുടങ്ങി
to speak things in a new way and that
ഒരു പുതിയ വിധത്തിൽ കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാൻ
really speaks to that time of refreshing
ശരിക്കും പുതുക്കിപ്പണിയുന്ന സമയം വരെ സംസാരിക്കുന്നു
when repentance in God says it's his
ദൈവത്തിൽ മാനസാന്തരപ്പെടുമ്പോൾ അത് അവന്റെതാണെന്ന് പറയുന്നു
kindness that leads us to repentance and
അനുതാപത്തിലേക്ക് നമ്മെ നയിക്കുന്ന ദയയും
to a new life with him because there's
കാരണം അവിടെ ഒരു പുതിയ ജീവിതം
always room there's always room and so
എല്ലായ്പ്പോഴും മുറി ഇപ്പോഴും മുറിയിലാണ്
we want to encourage you today if you've
നിങ്ങൾ ഇന്ന് ഞങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
never known Jesus then today is the day
യേശു ഇന്ന് ദിവസം അറിയപ്പെടുന്ന ഒരിക്കലും
that you would just as this word said
ഈ വാക്ക് പറഞ്ഞത് പോലെ അദ്ദേഹം
repent of your ignorance of not knowing
അറിവില്ലാത്ത നിങ്ങളുടെ അജ്ഞതയെപ്പറ്റി അനുതപിക്കുക
and times of refreshing to come or maybe
വരും അല്ലെങ്കിൽ വരാൻ പുതുക്കുന്ന തവണയും
you're just struggling in your walk and
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നടപ്പിൽ ശരിക്കും പോരാടുന്നു
you're just like man I just really I've
ഞാൻ മനുഷ്യനെ പോലെയാണ്
really messed up and just like these you
ശരിക്കും കുഴപ്പങ്ങളൊന്നുമില്ലാതെ തന്നെ ഈ പോലെയാണ്
know some of these followers had like
ഈ അനുയായികളിൽ ചിലർക്ക് ഇഷ്ടമാണെന്ന് അറിയാമായിരുന്നു
they were Jewish but they just really
അവർ ജൂതന്മാരായിരുന്നു, പക്ഷെ അവ ശരിക്കും ശരിക്കും
missed the boat and not realizing who
ബോട്ട് നഷ്ടമായി, ആരാണെന്ന് തിരിച്ചറിഞ്ഞില്ല
Jesus was or maybe you know you know
യേശു അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ നിങ്ങൾക്കറിയാം
that Jesus has been calling you to do
യേശു നിങ്ങളെ വിളിക്കുന്നു എന്നു പറഞ്ഞു
something but you've just been putting
നിങ്ങൾ എന്തായാലും ഇട്ടിട്ടുണ്ടാകും
it off and maybe today's your day just
അത് നിങ്ങളുടെ ദിവസത്തേയ്ക്ക് ഇന്നും ആകാം
to repentance a god I'm sorry but but
മാനസാന്തരത്തിനായി ഒരു ദൈവത്തോട് ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
there's always room there's always room
എല്ലായ്പ്പോഴും റൂം എല്ലായ്പ്പോഴും മുറിയിലാണ്
to come and so we're going to pray and
വരാൻ വരണം, അതിനാൽ നമ്മൾ പ്രാർഥിക്കാൻ പോകുന്നു
we're
ഞങ്ങൾ ആണ്
to ask Jesus to lead and guide us in the
ഞങ്ങളെ നയിക്കാനും നയിക്കാനും യേശുവിനെ ആവശ്യപ്പെടുക
ways that we might need to repent today
ഇന്ന് നാം മാനസാന്തരപ്പെടേണ്ടതായ വഴികൾ
so let's do that Heavenly Father I thank
അതിനാൽ ഞാൻ സ്വർഗ്ഗീയപിതാവ് നന്ദി പറയട്ടെ
you so much that you want to bring times
സമയങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ അത്രയും
of refreshment to each person would you
ഓരോ വ്യക്തിക്കും നിങ്ങൾ പുതുക്കിപ്പണിയാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ?
show us today the things that we may
ഞങ്ങളെ ഇന്നു ഞങ്ങൾക്കും കാണിച്ചുകൊള്ളാം
need to repent of maybe it is ignorance
ഒരുപക്ഷേ അനുതാപം വേണമെങ്കിൽ അത് അജ്ഞാതമാണ്
of just not knowing you have never come
നിനക്ക് അറിയില്ലല്ലോ, ഒരിക്കലും വന്നില്ല
to know you maybe it's repentance that
അത് മനസിലാക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
you have actually been calling us and
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ വിളിക്കുകയും വിളിക്കുകയും ചെയ്തു
we've ignored you or maybe it's
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അവഗണിക്കുകയോ അല്ലെങ്കിൽ അതുണ്ടാവാം
repentance in the fact that you told us
നീ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞത് സത്യമാണ്
something very specific and we've said
വളരെ സ്പഷ്ടമായ ഒന്ന് , ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞു
no Lord we ask in your name that you
ഞങ്ങൾ അങ്ങയുടെ നാമം ചോദിക്കുന്നില്ല
would show us the things that we need to
ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ള കാര്യങ്ങൾ കാണിച്ചുതരും
repent of today so that we might
ഇന്നു നമുക്കു അനുവാദം തരേണം എന്നുപറഞ്ഞു
experience the times of refreshment that
അത് പുതുക്കിപ്പണിയുന്ന സമയത്തെ അനുഭവിക്കുന്നു
you have for us and the greater things
ഞങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയും വലിയ കാര്യങ്ങളും നിങ്ങൾക്കുണ്ട്
and to be able to participate in the
ഒപ്പം പങ്കെടുക്കാൻ കഴിയും
greater things that you have in store
നിങ്ങൾക്ക് വലിയ കാര്യങ്ങളുണ്ട്
lord thank you for this message today
ഇന്ന് ഈ സന്ദേശത്തിനു നന്ദി
that you do want to bring times of
നിങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സമയം
refreshment to all people I I asked Lord
എല്ലാ ജനങ്ങൾക്കും ഉന്മൂലനം II ഞാൻ ചോദിച്ചു
God that we would desire those things in
ദൈവത്തിനു നമ്മോടുള്ള ആഗ്രഹം
your name we pray amen amen thanks so
നിങ്ങളുടെ പേര് പ്രാർഥിച്ചതിനു നന്ദി
much for tuning in again to new every
വീണ്ടും വീണ്ടും ഓരോന്നും പുതുക്കിപ്പണിയാൻ
day and we hope to see you back here
ഇന്ന് ഇവിടെ നിങ്ങളെ കാണാൻ ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
next week can we carry on with the book
അടുത്ത ആഴ്ച നമുക്ക് പുസ്തകത്തോടൊപ്പം തുടരാം
of Acts have a great week
പ്രവൃത്തികളുടെ ഒരു വലിയ ആഴ്ച ഉണ്ട്
you
നീ